---
layout:     post
title:      springboot教程
subtitle:   待更新
date:       2018-12-06
author:     xujie
header-img: img/post-bg-os-metro.jpg
catalog: true
tags:
    - intellij idea
---

> 正所谓前人栽树，后人乘凉。
> 感谢[Huxpro](https://github.com/huxpro)提供的博客模板
> [我的的博客](http://my.happy-coding.cn)

### **修改idea代码提示快捷键**
### Idea的默认快捷键是 Ctrl + 空格。
`对于安装中文输入法的普通人来说那就是杯具了，你懂的`

### 修改方法如下：
#### 点击 文件菜单(File) –> 点击 设置(Settings… Ctrl+Alt+S), –> 打开设置对话框。
#### 在左侧的导航框中点击 KeyMap。 
#### 接着在右边的树型框中选择 Main menu –> Code –> Completion. 
#### 接着需要做两件事： 
- [x] 移除原来的Cycle Expand Word 的 Alt+斜杠 快捷键绑定。 
- [x] 在 Basic 上点击右键,去除原来的 Ctrl+空格 绑定,然后添加 Alt + 斜杠 快捷键。
然后应用(Apply), OK.
---


### **解决IDEA工程乱码**
- [x] 工程乱码
打开File-Setting, 找到File Encodings这个选项，把encoding设置成你工程的编码即可。一般设置utf-8

- [x] 执行main函数时，控制台乱码
同样是打开setting，找到 Build,Execution,Deployment > Compiler > Java Compiler， 设置 Additional command line parameters选项为 -encoding utf-8，
然后Build>Rebuild Project  重新运行

- [x] 运行tomcat时，控制台乱码
- 1) 打开Run/Debug Configuration,选择你的tomcat
- 2) 然后在Server > VM options 设置为 -Dfile.encoding=UTF-8 ，重启tomcat

- [x] 修改配置文件（上面三种都无法解决乱码问题时）
打开IDEA安装目录找到 idea.exe.vmoptions （64位为 idea64.exe.vmoptions ）文件， 在文件末尾加上
-Dfile.encoding=UTF-8

- [x] 修改字体
很多时候，由于idea选取的字体不支持中文解析，导致控制台乱码。
进入IDE Settings 里的 Appearance项，选中Override default fonts by ，把 Name 设置为微软雅黑或者任何可以支持中文的字体
---
### **关闭IDEA默认打开进入上次操作的项目**
- 1) 找到Intellij配置中的System Settings，右边的Reopen last project on startup，默认为勾选状态，即每次打开IDE时，会打开上次的项目,将此勾选去掉即可。
- 2) 在Project Opening中还可以进一步配置打开新项目时是否新开一个窗口，
是否在当前窗口，是否通过提示的方式让操作者进行选择。 
